# 1.3. Качество данных

## Оцените, насколько качественные данные хранятся в источнике.
Опишите, как вы проверяли исходные данные и какие выводы сделали.

Для проверки исходных данных я использовал DBeaver, чтобы просмотреть существующие ограничения в таблицах. Основные ограничения в виде CHECK, PRIMARY KEY были прописаны, что означает целостность и логичность данных. Так же каждая колонка в таблице содержит ограничение NOT NULL, что означает отсутствие пустых и некачественных данных. В связи с этим, процесс чистки данных можно пропустить и заняться оформлением витрины. Однако есть погрешность, user_id в таблице orders никак не связан с таблицей users, что может затруднить работу приложения и усложнить написание кода в будущем.

## Укажите, какие инструменты обеспечивают качество данных в источнике.
Ответ запишите в формате таблицы со следующими столбцами:
- `Наименование таблицы` - наименование таблицы, объект которой рассматриваете.
- `Объект` - Здесь укажите название объекта в таблице, на который применён инструмент. Например, здесь стоит перечислить поля таблицы, индексы и т.д.
- `Инструмент` - тип инструмента: первичный ключ, ограничение или что-то ещё.
- `Для чего используется` - здесь в свободной форме опишите, что инструмент делает.

Пример ответа:

| Таблицы                   | Объект                                                                                   | Инструмент     | Для чего используется                                           |
| -------------------       | -----------------------------------------------------------------------------------------| -------------- | --------------------------------------------------------------- |
| production.Products       | id int NOT NULL PRIMARY KEY                                                              | Первичный ключ | Обеспечивает уникальность записей о пользователях               |
| production.orderitems     | CONSTRAINT orderitems_check CHECK (((discount >= (0)::numeric) AND (discount <= price))) | Ограничение    | Скидка не 0 и меньше цены товара                                |
| production.orderstatuslog | orderstatuslog_order_id_fkey FOREIGN KEY (order_id)                                      | Внешний ключ   | Не позволяет появление несуществующих order_id в orderstatuslog |
| 